#**Rencontre GLOO 1 - 21 Septembre 2016**

Team GIFTW

Automne 2016

Résumé des contraintes du projet


##**Admin :**

- Présenter une liste de jeux avec aperçu et titre à l'ouverture de l'application.
- Offrir la possibilité de créer des types de sports.
	- Ajouter une image du terrain ou dessiner les lignes
	- Ajuster les dimensions du terrain
	- Définir le nombre de joueurs
	- Définir les catégories de joueurs (gardien, attaquant, receveur, etc.)
	- Donner des noms/rôles aux positions de joueurs
	- Modifier l'apparence et les dimensions de la balle
- Exporter les jeux en format image. Les déplacements des joueurs doivent être représentés par des flèches.
- Offrir la possibilité d'ajouter des types d'obstacles et d'éditer leur apparence et leurs dimensions.

##**Édition de stratégies :**

- Offrir la possibilité de placer des joueurs, la balle et des obstacles et modifier leur position et leur orientation.
- Frame by Frame:
	- Pour chaque frame, on place et on oriente chaque joueur.
	- Un bouton permet de passer au frame suivant.
	- Frame précédent visible, mais semi-transparent.
- Real time (basé sur FbF):
	- Drag and drop, le mouvement est enregistré en real time.
	- Si on clique sur un joueur, la simulation démarre et les autres joueurs bougent. On peut déplacer le joueur en voyant le mouvement des autres.
- Gérer le déplacement de la balle comme pour un joueur.
- Gérer la possession de la balle par les joueurs: états libre/en possession avec indications visuelles.

##**Visionnement :**

- Posséder un bouton play/pause pour lancer et arrêter la simulation.
- Offrir la possibilité d'avancer/reculer l'exécution du jeu et de modifier la vitesse de défilement.
- Offrir la possibilité d'avancer/reculer d'un temps prédéfini et éditable.

##**Control général :**

- Permettre le chargement, la création et la sauvegarde de stratégies.
- Posséder une fonction undo/redo.
- Pouvoir contrôler la caméra (zoom et déplacement).
- Sélectionner un object quelconque.
- Afficher une flèche courbe autour d'un joueur permettant de lui faire une rotation lorsqu'on le survole avec la souris.
- Afficher les coordonnées de la souris en unités réelles en tout temps.
- Posséder une option pour afficher/cacher le rôle d'un joueur.
- Pouvoir lancer/arrêter le visionnement d'une stratégie en édition.

##**Version++**

- Pas de 3D !
- Offrir la possibilité d’enregistrer une trame audio à propos du jeu en cours.
- Exporter les stratégies avec audio sous forme de vidéo.
- Présenter 2 modes de connexion (entraîneur et joueur) avec username et password; les fonctionnalités disponibles diffèrent selon le mode.
- Permettre l'envoi de courriel selon une liste prédéfinie.

##**Questions (et réponses du prof)**

- Quel frame rate ? 30 fps sera très long à éditer en mode frame by frame.
**Rép: Vidéo en 30 fps (ou moins, pas de critère), mais l'édition peut être à un frame rate différent (ex: 2 frames/seconde).**
- Mode real time: drag vraiment real time ou on peut spécifier le temps ? Possibilité d'éditer par étapes pour gérer les passes ?
**Rép: Vitesse du joueur proportionnelle à la vitesse du drag. On peut faire un 3e mode d'édition en spécifiant les temps de déplacement. Édition par séquence OK.**
- Rôle des joueurs = un nom en string ou une description comportementale ?
**Rép: Seulement un tag affiché, mais pas éditable à la main. On doit ajouter un rôle prédéfini. Ajouter aussi un tag pour le nom et le numéro du joueur.**
- Possibilité d'ajuster la résolution des distances (1 unit = x mètres) ?
**Rép: Paramètre éditable ou constante dans le code.**
- Avance/recule d'un temps prédéfini: peut-on avoir un scroll bar gradué qu'on peut cliquer ou déplacer deux curseurs ?
**Rép: Un Boutton et un dialog box pour choisir le temps sont obligatoires, mais on peut ajouter un scroll bar gradué.**
- Doit-on gérer les collisions avec les obstacles ?
**Rép: Ce n'est pas requis, mais ce serait intéressant que ce soit un paramètre des obstacles.**
- Doit-on gérer la physique de la balle ?
**Rép: Non, c'est un objet comme un joueur que l'entraîneur déplace.**
